今天是第四個主日
第四個主日也是教會的主題
我們開始一個新的書卷
就是《提摩太后書》
今天的講題就是
世代交替中怎樣走下去呢?
不知道你認不認為
教會現在是處於世代交替之中呢?
世代交替之中即是一個世代
然後轉去另一個世代
另一個世代
不知道你認不認同
如果你覺得教會正在經歷世代交替
請你舉手
到另一半了
另一半還沒有感覺到
但是先讓你感覺一下
為什麼我都認為是世代交替之中呢?
因為很快,過幾天
10月1日我們就開始實行新的牧區
我們很多同工同事都有變動
包括我自己也有變動
我的牧區是全新的
要適應改變
另外,其實現在不知道是不是退休潮
每年都有很多同事退休
今年有哪個?
明年有哪個?
後年有哪個?
大家在排隊
我每一聽到小道消息
哪個同事快要退休的時候
我第一個反應是什麼呢?
「啊?他這麼快退休?」
「他的樣子不像」
然後就在想
他負責開一個團契
負責開一個時工
那怎麼辦?
這麼資深,因為很多人做了10年、20年
就算請一個新同事
也不是馬上可以取代這些資深的前輩
另外,我還有很長一段時間還沒有退休
如果你的球這樣拋過來
我接不接得住呢?
我也會有點怯場
另外一方面
就是這幾年有不少弟兄姊妹移居
或者有不同的原因
要從一個領袖的崗位退下來
可能你的團契、小組都是
他不做組長了
那誰來做呢?
又要有新的領袖去接任
所以今天說的
世代交替之中如何走下去
我覺得非常適合我自己聽
也非常適合現在教會的處境
我們看經文之前
我們一起祈禱吧
親愛的天父,我們感謝祢
感謝祢賜給我們《提摩太后書》這本書
求祢開我們的眼睛
讓我們在聖言中看到神祢的心意
讓我們知道在世代交替之中如何走下去
求祢祝福以下的時間
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們
我想問你們
記不記得去年我們《恩福五堂》說什麼經卷呢?
說了很長的
有28章的什麼經卷呢?
《史唐傳》
對,一年都不記得了
對,《史唐傳》
說到最後一章的時候
其實說到保羅在羅馬坐牢
但其實他是軟禁的
軟禁了兩年
他可以自己租一個地方
在那裡有人看著他
他的軟禁是比較自由的
之後保羅獲釋釋放出來
他繼續在亞細亞地區傳福音
最後他在羅馬皇帝尼祿掌權的時候
保羅又再次被人抓去坐牢
這次就不同了
非常不自由
沒有自由
他是被鎖鏈捆鎖住的
其他人去找他都是很艱難
保羅知道自己這次死定了
不能放出來
所以他在監獄裡面寫了最後這本書
就是《提摩太后書》
寫給提摩太太的
提摩太后書四章六節說到
至於我保羅
我現在被囂墮
我離世的時候到了
所以保羅知道自己這次走不掉
一定死定了
保羅殉道之前他被囚禁在哪裡呢?
一般認為保羅當時是囚禁在羅馬監獄
叫做馬梅爾定監獄
你今天去羅馬都可以去看這個地方
這個地方是完全和外界隔絕的
你看看環境是怎樣
上層有些玉卒在守住
上一層是街
然後下層是一個囚室
有一個洞
把犯人放進去囚室
他想走
容易嗎?
怎麼走呢?
而且這個囚室不是一個人的
可以放四十個人
裡面有沒有新鮮空氣?
沒有
吃飯在哪裡?
在那裡
大小便在哪裡?
有沒有人說
玉卒大哥我現在想上廁所
你把我拉上去
去洗手間有沒有?
沒有
所以那個囚室是很惡臭
很難忍受
你不病死都會抑鬱而死
所以保羅知道這次死定了
於是寫提摩太后書
寫了一封信給他屬靈的兒子提摩太太
交代一些非常重要的事
我們今天就看第一章
看看保羅寫了什麼給提摩太太
提摩太后書一章
頭兩節我請大家一起讀
預備起
必須守護主的宗旨
也能平安無事
在短短兩節裡面
重複了三次有哪個字眼
有哪個字詞?
耶穌基督
是的
其實短短兩節出現了三次
第一章已經出現了六次
而全卷書裡面出現了十二次
還有一次是反過來的
是耶穌基督
我們看到保羅在書上裡面
經常提及基督耶穌
耶穌基督
這是我們要學習的
我們說話的時候
有沒有經常提及耶穌呢?
還有保羅說到
有生命、有永生的應許
有恩典、憐憫、平安
全部都是來自耶穌的
這是第一樣可以留意的
另外很特別的就是
基督耶穌是不是比較少見?
通常我們看經文都是耶穌基督的
其實基督耶穌主要是保羅用的用詞
彼得也借用了兩次在他的寫書信
所以保羅基本上是用他的方法去形容基督耶穌
基督是什麼意思呢?
我們是基督徒
知道基督是什麼意思嗎?
Christ
是的
受高者
受高者被高納的那個
被高納的就是王
所以舊約裡面說的彌賽亞
就是受高者就是基督
新約就是基督
舊約就是彌賽亞
就是上帝所預定要來的那位王
神的國那位君王要來統治你們
拯救你們
這就是基督的意思
所以當在希臘文裡面
保羅將基督耶穌這麼說的時候
保羅就是要強調
耶穌的身份就是基督
祂就是舊約的彌賽亞
祂有祂的神性
祂有尊貴君王的身份
而耶穌放在後面
耶穌是道成肉身
神的兒子道成肉身
然後之後有個名字
所以是人性比較重一點
所以我們看到保羅要強調在書信裡面
基督耶穌是神來的
祂是神聖
第二節就說到他寫信給他親愛的兒子提摩泰
那麼是不是他親生的呢?
這麼親愛
不是的
其實是屬靈的兒子
但是他這樣寫
代表是很親
好像親生兒子
關係很密切
然後三到五節
就是保羅開始感恩
保羅說
第三節
「我晝夜在祈禱裡面不斷想念祢」
提摩泰
「想念祢的時候就感謝神」
「就是我好像祖先們一樣」
「以清潔的良心來服侍的那位神」
第四節
「一想起提摩泰祢的眼淚」
「我就很渴望見到祢」
「好讓我滿心喜樂」
「我記得祢那無偽的信心」
「那善施的Faith」
「這個無偽的信心」
「起初傳於祢的外祖母」
就是祢的婆婆
羅姨那裡
還有祢母親尤尼基
Unis裡面
我深信也是傳在祢裡面
Unis是一個好名字
所以在這裡介紹給大家
這裡我們看了第一點
就是信仰的根基
屬靈成全
這裡我們其實五節經文
看到有三種屬靈成全
第一種就是保羅的祖先們
很多的祖先
然後傳給了保羅
因為他的祖先是以清潔的良心來服侍神
所以保羅學了祂的祖先
第二種的關係就是屬靈
父親保羅
就是屬靈兒子提摩泰
第三就是提摩泰的外婆和他的母親
他的無偽信心也傳給了提摩泰
這就是三代的信仰成全
說到信仰的屬靈成全
回想起來
如果你相信了主
是誰主要傳福音給你
是誰主要帶領你順主呢?
我想做一個統計
誰是家人或親戚傳福音給你
帶領你順主呢?請你舉手
是的
也有的,但是不多
好,誰是家人以外、親戚以外呢?
就像我這樣
我同學帶我回來恩福堂
我在活水團契那裡決志
有兩個同學傳福音給我
我想問誰是家人以外傳福音給你
帶領你順主呢?
哇,多很多
大部分都是
所以不要只是聚焦在家人
家人要傳
但是其他的朋友、同事、同學也要傳
當你領受了福音
你之後又如何將福音傳給其他人呢?
我傳給了我的家人
父母順了主,先後受了洗
但是有些人覺得傳給父母很難
很難傳
我聽過一些父母去訓練自己的子女
成為一個小小的宣教士
向爺爺、奶奶、公公、婆婆傳福音
跟他們說:耶穌愛你
婆婆,你吃飯之前為什麼不祈禱呢?
公公,你相信耶穌吧
一起回教會吧
小朋友很單純地
用跨代傳給四大長老也是可行的
除了傳福音之外
其實我們可以像保羅那樣
做別人的屬靈父母
去栽培其他的信徒
培育他們成長
今年的母親節
我竟然收到花
我沒有子女
是一個姊妹送給我的
姊妹說:你是我的屬靈母親
其實我不是第一次聽姊妹這樣說
而且她們年紀比我大
我第一次聽到叫我屬靈母親的時候
我嚇了一跳
「啊?你年紀比我大?你這樣稱呼我?」
但我心裡又覺得很榮幸
覺得原來我也牧養到她們
反正我又沒有子女
母親節收花也不錯
有屬靈兒女也很好
鼓勵你們也有屬靈兒女
可以牧養他們、栽培他們
提摩太就有無毅的信心
在她的心裡
保羅想提摩太
憑著無毅的信心去做些什麼呢?
我們看到第六節
我請大家讀第六節
預備起
保羅想提摩太
藉著無毅的信心去提醒她
將神藉著保羅的按手
賜給她的恩賜如火挑旺
其實說到她這團火
是不是快要熄滅了?
即是有點熄滅了
提摩太你撥走它
這團火是代表保羅按手的時候
認定她是傳導人
去傳福音和由屬靈的能力賜給她
但這個能力已經有點熄滅了
你撥走它
這個恩賜是什麼呢?
第七節就有說
第七節
因為神賜給我們的不是膽怯的靈
新罕見譯本就說
或者譯作不是膽怯的聖靈
而是有能力、有愛心、有自律的靈
英文就是for God gave us
即是已經給了
A spirit not of fear
不用害怕
But of power
有大能
And love
有愛心
And self-control
可以有自制的能力
這個都是聖靈的果子
有節制、有人愛
我們就去到第二點
信仰的挑旺勝過膽怯
膽怯
timid
為什麼我說timid呢?
因為英文字就是膽小、害怕
其實就是來自Timothy這個名字
提摩泰
可能就是保羅形容到他
你不要害怕
可能他在性格上比較膽怯
所以今天的timid就是來自提摩泰這個名字
邀請你跟旁邊的人說
勝過膽怯
講完了是不是沒那麼害怕?
有力量一點
那麼神給了提摩泰這個恩賜
有能力
不膽怯
有愛心
有自律
那是做什麼的呢?
我們繼續看第八節
保羅勸勉提摩泰
所以不要以我給我們的主作見證為恥
不要因為我們為主作見證去傳福音為羞恥
也不要以我為主作囚徒的人為羞恥
都要靠著神的能力
為福音的緣故與我同受苦難
所以跟提摩泰說
神給了你這個靈、這個恩賜
有能力
你是做什麼的呢?
是不是讓你自高自大?
不是的
是讓你受苦
為什麼受苦?
為福音受苦
和保羅一起去受苦
所以就算神給了我們能力
也不是要我們自高自大
而是給你這個能力
是要你去受苦
為福音的緣故
第九節
保羅說
神拯救了我們
以聖召、呼召我們
不是按著我們的行為
而是按照神自己的旨意和恩典
就好像保羅在其他書信說
你得救是本符恩典
不是因為靠自己的行為
講回福音的內容
這個恩典是神在萬世之前
在基督耶穌裡面賜給我們的
如今藉著我們的救主基督耶穌的顯現
才顯明出來
基督耶穌一方面除掉了死亡
另一方面藉著福音
把生命和不留彰顯出來
所以保羅再提提摩太
你所信的福音是什麼呢?
接著就是十一節
為了這個福音
我奉派作傳道者、使徒和教師
我也為了這個緣故受了這些苦
但是我不以為恥
我不以這件事為羞恥
因為我知道自己所相信的是誰
是誰啊?
耶穌基督
基督耶穌
也深信耶穌基督能夠保守我所託付他的
應該保羅已經把他的生命託付給耶穌了
直到那一天
直到那一天是什麼一天呢?
就是耶穌回來的那一天
保羅要在耶穌面前交仗的那一天
講到第三點
信仰的同擔就是同受苦難
當時保羅和提摩太要受什麼苦難呢?
保羅提到他有鎖鏈
而且鎖鏈不是一條
My chains是眾數
有很多鎖鏈鎖住他
但是弟兄阿悉尼弗也沒有以他的鎖鏈為恥
二章九節講到
保羅說我為這個福音受苦難
甚至被捆綁
Bound with chains
也是眾數
有幾條鎖鏈鎖住他
就像犯人一樣
剛才我們也知道
保羅為了福音去受苦
弟兄姊妹
你願不願意為福音受苦呢?
不一定要坐牢
不一定要鎖鏈鎖住你
但是可能你傳福音的時候
有沒有經歷過被人拒絕
有沒有被人取笑你
有沒有誤會你
你要付上代價
你願不願意呢?
你願不願意為福音去受苦呢?
有時可能第一步就是
要受苦
我們現在這個世代是不喜歡受苦
但是我們要想想
焦點就回到基督耶穌那裡
如果耶穌基督為我們死
為什麼我們不願意為主耶穌去受苦呢?
一點苦也不願意
我們的眼目不要看著那些苦難
不要看著那些鎖鏈
要看著耶穌
那為什麼保羅叫提摩泰去同受苦難呢?
因為保羅不是第一次坐牢
第一次就被軟禁
這次又被人抓去坐牢
其實他的名聲比較負面
Reputation已經差了
就是人們會覺得
就算基督徒
為什麼你又做使徒傳福音
經常被人抓去坐牢
現在還是死囚
所以保羅在書信裡說
所有亞細亞的人都離棄了他
右邊那兩個人
你就是代表了
就是離棄了保羅
旁邊的提摩泰
年輕人
想像一下
如果你是提摩泰
是保羅的屬靈兒子
現在保羅就說
你不要以福音為恥
不要以我的鎖鏈為羞恥
你來見我吧
我很想念你
我很渴望見到你
你是保羅
你敢不敢去羅馬的監獄探望保羅呢?
你去探望他
有沒有風險?
極大的風險
你的風險是什麼?
可能你被人抓去同黨
你又有鎖鏈
你又困在囚室裡
所以保羅就叫他
不要害怕
不要膽怯
你來探望我吧
我就想問問大家
做一個民意調查
如果你是提摩泰
誰是願意的
有勇氣的去探望你的屬靈父親
請你舉手
他快要死了
說很想見你
有幾隻手
有不知幾隻
但我想有幾個百分比
真的很欣賞你們
如果變成不是屬靈父親
是你親生的父親寫信給你
我快要死了
我很想見到你
很想念你
是你親生的父親說想見你
你願意去探望他的
請你舉手
多了很多手
提摩泰我想真的當了保羅是他親生父親
因為保羅寫書信都不是屬靈兒子
當他是親生兒子
所以一般相信提摩泰收到這封書信之後
他是馬上趕去羅馬見保羅的
如果提摩泰真的去了羅馬去探望保羅
你猜提摩泰會有什麼後果呢
就是被人抓了
在希伯來書13章提到
我們的弟兄提摩泰Timothy已經釋放了
Has been released
即是說他之前被人關了
要坐牢
所以歷史學者推測提摩泰很可能真的收到保羅這封信
他就馬上趕過去探望獄中的保羅
也都可能被人抓了
抓了也未必不好
因為他就可以陪保羅走他人生最後這個階段
去陪伴他
直到保羅殉道
直到尼祿這個皇帝政權過了之後
提摩泰就被釋放出來了
剛才說到大綱的第二點
信仰的天王勝過膽怯
勝過膽怯
如果提摩泰去了找保羅
還坐牢
你覺得提摩泰還膽不膽怯
他不膽怯了
他剛強壯膽
所以我會為提摩泰這個名字去平反
即是人們聽到提摩泰
嘩 你是不是很膽怯
你要改這個Timothy這個名字
其實可能他本來是膽怯的
是害怕的
小膽的
但是他後來就剛強壯膽
所以提摩泰是一個好名字
可以考慮去改
說到大綱的第三點
就是信仰的同擔
同受苦難
但是在這個苦難裏面
有恩典的
有什麼恩典
保羅受苦
在監獄裏面
為福音殉道
但是如果有提摩泰陪他
去冒險去探望他
他說如果他見到提摩泰
他就滿心喜樂
Filled with joy
即是如果在坐牢裏面
都有喜樂
所以在苦難裏面都有恩典
提摩泰可能都被人捉了
但是他有沒有恩典
都有恩典
可以陪他的屬靈父親
走最後的一段路
還有他最後還是被釋放出來
所以我請你跟隔壁那個說
同受苦難
但是有恩典
真是好啊 這麼多人一起同受苦難
是不是沒有那麼苦啊
即是你一個人去坐牢就比較苦
但是這麼多人一起去受這個苦難
就沒有那麼苦了
我們繼續看第十三節
保羅跟提摩泰說
你要靠著在基督耶穌裏面的信心和愛心
將從我那裏聽到的健全的信息
健全的信息是一個sound words
或者healthy words
是一個健康的或者純正的說話
是一個信息
要奉為模範
你follow the pattern
我說了健全的信息
你就要跟這個模範
跟這個模樣
你就去照說
你不要改
不要減了一些東西
十四節
提摩泰你所接受的美好託付
the good deposit entrusted to you
即是其實已經entrusted
已經給了你
還有這個
你不要當是一個負累
其實是一個good deposit
是一個美好的託付
你要靠著在我們裏面的聖靈
好好去持守這個託付
就是傳福音的託付
這個保羅所傳給提摩泰的健全信息是什麼呢?
我們相信最好
最開頭的福音是誰傳的呢?
是耶穌傳的
所以我請大家讀
《馬可福音》一章十四至十五節
預備起
在新約裏面第一個傳福音的就是耶穌
其實福音的意思是good news
是好消息
這個好消息
你們要相信這個好消息
但是你們要悔改
因為你們有罪
所以說這個福音的時候
一定要提到悔改
因為現在有時候我們傳福音都不說悔改
我聽過有個說法就是
你信就可以了
不用悔改
你仍然在罪裏面
人有很多罪的
色情、同居、同性戀、分愛情
什麼罪都有
但是你要悔改
你不只是要信福音
耶穌說你們要悔改
信福音
所以福音的元素就是要包括悔改
耶穌說福音的時候
其實都不是完全彰顯了
因為他還沒有釘十字架
他還沒有復活
但是到了保羅的時期
在臨前十五章
完整的福音他就傳給了提摩太
這個完整的福音在哥倫多前書十五章一至四節
保羅也是這樣傳給哥倫多教會的
他說
這個福音你們教會已經領受了
這個福音如今也是你們信仰的根據
你們若持守我傳給你們這個道
這個福音
必定可以藉著這個福音得救
我從前所領受的
又傳了給你們的
當中第一要緊的
就是照著聖經所記
基督為我們的罪死了
這個是福音一定要有的元素
基督為我們的罪
釘在十字架上面死了
埋葬了
又照著聖經所記
他第三天復活
所以說完
耶穌釘十字架
一定要說復活才是完整的
有罪當然又要悔改
才是完整的福音
但是我不知道你有沒有自己傳福音
或者聽別人傳福音也是
哎呀
耶穌愛你
神祝福你
保佑你
賜平安給你
你信耶穌
然後我帶去決志
那就決了志了
但是這個是不是完整的福音
不是
在說決了志其實也不知道自己信什麼
也不知道自己要悔改
也不知道自己有罪
原來耶穌為我釘十字架第三天復活
什麼都不知道
那麼
耶穌愛你
神祝福你
賜你平安
這些都是福音如功
預備的工作
預備他的心
但是不算是完整的福音
但是我確實
去很多不同的報道會
都聽過報道會裡面
是沒有完整的福音的
可以不說罪
也不說悔改
因為你說罪
那些人可能就走了
你真的得罪他
有些人不想得罪
那些舞蹈者
所以就不說罪
或者說了罪
但是耶穌死了
又不說復活
第三天復活
所以就不完整了
其實我們基督信仰的核心
就是十字架
所以每個禮堂
在恩福堂裡面
禮堂一定有十字架
因為十字架就是福音的中心
為什麼耶穌要釘十字架
就是為了我們的罪
所以很容易說
然後耶穌死了
不是死了就沒有
祂第三天復活
所以如果那人信著
耶穌第三天復活
祂復活那天就是星期日
所以我們星期日就要回教會
去敬拜這位復活的主
那你就邀請剛剛決志的那個
回來教會
因為你信祂
從死裡復活
我們是不是應該星期日回來
回來教會就是敬拜這位復活的主呢
就完整的福音可以跟祂說
也都邀請回來教會
好 我們繼續看下去
第十五節
保羅說
「提摩泰利知道
所有在亞細亞的人都離棄了我
當中有肥吉尼和喀摩其尼
願主斯連文給亞釋尼弗」
這是一個好的弟兄
「願主斯連文給亞釋尼弗
亞釋尼弗一家」
因為亞釋尼弗很多次使我精神振作
英文是refresh me
為什麼說在監獄裡面
都有refresh的時刻
就是很舒暢
在困難裡面都覺得有一點舒緩
亞釋尼弗也沒有以我的鎖鏈為恥
相反
他到了羅馬就急著找他
而且也找到
剛才我們也說那個地方很難找
困在下面
但是亞釋尼弗就千辛萬苦找到保羅
十八節
「願主使亞釋尼弗在那一天」
就是耶穌回來受審判的那一天
獲得主的連文
亞釋尼弗在二弗所
如何在各方面去服侍我保羅
提摩泰利是清楚知道的
所以在第一章的結尾
保羅提及亞釋尼弗就有很多節
有很多字句
很感謝這位弟兄去服侍他
這裡我們看到保羅提及兩種信徒
一種就是離棄保羅
不理會他
因為害怕受牽連
另一種就是服侍保羅
千辛萬苦都要去找他
冒險都要去服侍他
弟兄姊妹你覺得你像哪一種呢?
有危難就閃了他
還是都願意付上代價去服侍別人呢?
希望我們都好像亞釋尼弗一樣
去服侍那些軟弱的肢體
受苦的肢體
你未必說要教導他們很多
我相信亞釋尼弗都不是要教保羅很多東西
因為保羅什麼都懂
而是你陪伴他、聆聽他
帶一些東西給他
他需要的東西
去安慰他
雖然不可以救保羅離開監獄
鎖鏈鎖住
但是讓保羅在苦中有一些甜
有一些清新
都是非常寶貴
就好像我們去短孫
去探望孫教士
他們覺得很開心
有一次短孫隊未去
孫教士說
我收到你們的訊息
我心裡覺得很溫暖
因為想到你們山長水遠
搭飛機來
跟他吃飯
然後又陪他
又跟他一起祈禱
都是很寶貴的服侍
所以願意我們學習亞釋尼弗這個榜樣
我們不是每個人都做到保羅
但是我們每個人都可以做亞釋尼弗
我們看完第一章
第四點
就是信仰的託付
靠主去持守
如果靠自己就很難了
所以請你跟隔壁的說
靠主持守
要靠著主
靠著聖靈
在世代交替之中
怎樣走下去呢
保羅寫《獄中的書信》
就是要將福音的火炬
交給新一代的教會領袖
所以我很喜歡這個圖
是AI做出來的
就是將福音的火炬
傳給年輕的一代傳一代
在第一章裡面
我們找到四個重點
第一就是在信仰的根基要屬靈成全
第二就是信仰的驕傲要勝過膽怯
第三信仰的同擔
同受苦難
第四信仰的託付
就是靠主持守
我想問你們有沒有聽過華福
華福大會
有沒有人聽過
看看有多少人聽過
是
都是很少
因為剛剛搞完那一屆
十年前
十年沒有搞過
都沒有什麼人知道
那麼華福是什麼來的呢
其實是很久了
五十多年前
1974年的時候
瑞士樂喪舉行了世界傳道大會
當時來自世界各地
有六十多位華人代表
就是代表華人教會
去了樂喪
然後他們覺得華人教會
也應該有自己的
好像樂喪大會的運動
推動全世界的華人教會
去傳福音
去進行大使命
於是他們就發起了一個
全球性的華人福音會議
在1976年
這張照片是1976年
就是五十年前
第一屆的世界華人福音會議
在香港召開了
當時有八天的華福大會
他們的意象是怎麼樣的呢
是黃色字
我們一起讀
世界華福中心的意象
預備起
華人教會
天下一心
廣傳福音
直到主臨
很有意思就是
我們要團結全世界的華人教會
一條心去傳福音
直到主耶穌基督回來的日子
很感恩
二十年前我做神學生的時候
去了一屆在澳門舉辦的
因為神學生的時候已經知道
華福是聖事來的
華人教會是聖事來的
所以我就有幸去了那一次
也有幸今年
第十屆去我第二次的華福
今屆就在馬來西亞舉辦
就是五十年之後
華福的意象依然是一樣
是華人教會
天下一心
廣傳福音
直到主臨
但是五十年了
怎麼做到這個屬靈成全呢
怎麼成全呢
譬如五十年前
那個領袖三十歲
那今天幾歲啊
八十歲了
那怎麼成全啊
要找什麼啊
要找接棒人啊
所以我介紹華福的總幹事給大家認識
董家華牧師
跟我的名字差不多
我是李家華牧師
他是董家華牧師
董家華牧師他在二一年上任
做華福的總幹事
當時很年輕
四十歲
是華福歷史上最年輕的總幹事
上一任總幹事陳世蔭牧師
他卸任的時候六十歲
所以兩代剛剛就差了二十年了
所以就是世代交替
怎麼走下去呢
一個四十歲這麼年輕的牧者
怎麼去接這個棒呢
董家華牧師當然是做回第一點
信仰的根基屬靈成全
就是成全華福的意象
到今天仍然的意象
都是沒有變過的
第二點就是
勝過膽怯
你猜他四十歲的時候接這個棒
他有沒有膽怯呢
也有
如果你去年有聽港九培靈研經會
其實他是港元來的
他講過見證
他收到陳世蔭牧師的邀請的時候
他都嚇了一跳
我是誰去做華福總幹事
我一次華福都沒有去過
他一次華福都沒有去過
但我是神學生我都去過
所以沒有做華福總幹事
其實去過華福都可以做總幹事
只要神去揀選他
他就可以做
所以第二點就是要勝過膽怯
他就承擔了這個使命
還有這次我隔了二十年再去華福
見到新的總幹事有新的做法
和我二十年前去的形式已經不同了
新了很多
第三點就是要同受苦難
你覺得做華福總幹事辛不辛苦
因為他的意象是要團結環教會
全世界
所以董家華牧師說
他是經常到處飛
很少時間在家
所以可以禱告紀念他師母和兒子
所以同受苦難去持守
第四就是信仰的託付
已經託付給總幹事這個崗位
他怎麼去持守呢
靠自己
一定要靠主靠聖靈
因為使命這麼大
意象這麼宏大
怎麼可以靠自己呢
一定要靠上帝
剛才說到教會很多同工同事
執事或者組長
無論退休或者怎樣
要新的領袖去接棒
如果你是這麼有幸成為這個接棒人
這個侍奉的路可以怎麼走下去呢
其實也可以學董家華牧師的榜樣
他的榜樣也鼓勵我們
縱然是戰戰兢兢的
是有點膽怯的
但是跟著那四點的提醒
其實也很有幫助
見到董家華牧師這樣去擺上
又見到提摩太和保羅這樣去坐牢
為了福音去受苦
看回自己的苦難或者困難
你會不會覺得不同呢
我看到他們的榜樣
我覺得我自己的東西
其實是小事而已
很小事
所以就多點力量去接棒
在屬靈承傳方面
你要麼就接那個
要麼你就傳下去
傳給下一個人
所以你怎樣都有個角色的
你要麼承要麼傳
如果你是保羅的
你要傳給下一任的
傳給提摩太的
你都可以用回那四點去鼓勵新的領袖
叫他要承傳
叫他不要害怕
要他一起受苦難
要靠主去持守
這個是華人教會方面
或者教會的層面方面
這條世代交替之中怎樣走下去
團契又怎樣走下去呢
團契呢
我主要帶價值觀的
價值觀完了就簽小組約章
小組約章其中一項
如果你簽過
就說重視傳福音
傳福音怎樣去實踐呢
就在固定小組的時候
他一年有九次十次加聚
就要安排其中兩次做街頭報道
要派單章的
為什麼我們團契會有這個想法呢
就是我老公張振峰牧師
他是建道神學院畢業的
他們很多實習就是要去傳福音
要街頭報道
所以團契每一個小組
都不可以加聚陰陰食食
都要起碼安排一年一兩次去做街頭報道
派單章害怕嗎
都害怕的
要被人罵被人拒絕的
所以剛才第二點
不要膽怯了提醒我們
辛苦嗎
九月都有小組出去派單章
很熱的
但是一起受苦
然後派完單章一起去吃東西
是有點甜的
靠自己都不行的
街頭報道都是要靠著神
因為那天你會軟弱的
突然間不如不要回家
那天加聚我不回家了
休息了
那就不用這麼辛苦去傳福音了
所以你要靠聖靈去持守
這個是我們團契自家製的福音單章
我們自己印的
自己設計的
漂亮嗎
漂亮啊
我們戴著這個
還有戴著教會崇拜的聚會表
一起去街頭報道
我試過在下面的巴士站
其實很多人等巴士
他不會走的
他站在那裡的
你就派給他跟他說
他不會走的
但是原來等巴士的人等了十幾年
都不知道這裡是教會
因為我們的設計不像傳統的教會
他以為是商業大廈
所以你一定要告訴他
欣福堂在這裡
是一個教會
今晚星期六晚有崇拜
明天早上又有
你可以帶你的小朋友回來
我們就準備這些了
做街報
我自己在福音的使命
都有軟弱的時候
有掙扎的時候
好像這個月很忙
又要預備港島
然後中秋節又要去做退休會的講員
然後又要去老人院一個下午去報道
其實我自己也有軟弱的時候
但是經文很好
提醒我
哇 神給了你恩賜
給了你能力
有愛心
你愛一下這些長者
有一天你也會成為他們的長者
可能也要坐輪椅
就是愛他們
那我就去傳講福音了
還有我對著老人家
也要說下地獄的
如果你不信主
你的罪不得到赦免
其實罪的功架是死就要下地獄
你猜有沒有老友記缺志信主呢
那一天
有啊
雖然他人不多
但是也有人舉手缺志的
今天我們團契
下午他們已經出發了
去了另一間老人院做報道
我丈夫張振峰去做報道信息
所以我們在團契的層面
或者我們自己
你有掙扎也好軟弱也好
我們用提摩太后書去鼓勵自己
我們神給了我們能力
我們要去傳福音
將福音定徵在基督耶穌身上
既然基本上說了很多福音
那我也簡單說說我那天說了些什麼
如果一個信息以基督耶穌為中心
從頭到尾都是耶穌
我是這麼說的
第一就是說什麼節日呢
應該是什麼節日呢
聖誕節
聖誕節其實就是
耶穌本來是神
和神同等
但是他取了人的形象降世
所以普天同慶
就是慶祝神的兒子成為人的樣式
然後聖經你看不完
老人家
但是我告訴你
聖經記載了耶穌行了37個神蹟
他治病趕鬼
使死人從死裡復活
由五餅二魚餵飽五千人
在海上行走
這麼多神蹟表明
他就是神
他就是神的兒子
但是他竟然為罪人死
誰是罪人呢
就是我們
我們說謊
有沒有說謊
有沒有貪心
有沒有試過偷東西
有沒有好色
色情
所以受難節就是紀念耶穌為我們的罪死
但是他不僅寫在十字架上
第三天復活他勝過死亡
所以我們復活節有四天公眾假期
受難節
然後易日
復活節
復活節的星期一
有四天公眾假期
我們要多謝誰
多謝耶穌
還有我們星期日要回來教會
去敬拜這位復活的主
然後就問到
你要不要接受這份禮物呢
因為聖經已經說了
塵埃逝人甚至次夏Gave
已經給了他獨一的兒子
叫一切相信耶穌的
不致滅亡
不用落地獄
反得永生可以上天堂
那麼
有沒有人願意接受這份禮物呢
我相信我們這裡有一千人在座
也有未信的朋友在我們當中
有沒有在座未信耶穌的朋友
你今天願意接受這份永生的禮物
我請你舉手
為你祈禱
有沒有這樣的朋友
你有沒有看到呢
或者你心裡面的
你一會兒可以跟我一起去做禱告
去接受耶穌
去認自己的罪
和接受耶穌做救主
因為耶穌祂張開雙手
很想邀請你去相信祂
和相信祂的福音
死了之後有福氣上天堂
如果你願意決志的
我們就這樣去禱告
我們接著就做這個祈禱
那麼如果你未信主的
你心裡面一句一句跟著我這樣祈禱就可以了
我們一起去禱告
親愛的主耶穌
我承認自己是個罪人
求祢赦免我過往所犯的罪
我願意接受主耶穌
祢成為我的救主和生命的主
讓耶穌祢掌管我的一生
依靠祢過每一天
我們所有會眾都繼續祈禱
主啊我們仰望祢
在世代的交替當中
我們更加要依靠祢
就是祢已經賜給我們
有能力、有愛心、有自律的靈
求祢幫助我們不要膽怯
靠著在我們裡面的聖靈
好好持守來給我們的託付
要廣傳福音
直到主臨
奉耶穌基督的聖命祈求
阿門